Created by nonoli and warpMatrix in 6/2019
Copyright © 2019 by 李赞辉 and 梁允楷. All Rights Reserved.
Print-Letter
项目合作完成者: 李赞辉（18342053） 梁允楷（18342055）


程序说明

1. 本程序主要用于在命令行显示字母与图形，拥有合适的用户提示。
2. 根据程序的用户提示，使用本程序可用Esc键进行返回操作，需要使用数字键的时候不需要回车键确认。
3. 进入程序，欢迎界面结束后，通过数字键选择两个模式：模式1（图形模式）、模式2（字母模式）。
4.1. 进入图形模式，通过数字键选择要打印的图形，通过Esc键返回主界面，显示字母后，可以用方向键来移动字母，用A键来缩小字母，D键来放大字母。
4.2. 进入字母模式，直接输入要显示的任意长度的任意字母（小写），显示字母后，可以用方向键来移动字母，用A键来缩小字母，D键来放大字母，Esc键返回主界面，E键来显示字母信息，在字母信息显示状态下按任意键返回字母显示状态。

程序包含： * Line.cpp  Line.hpp    含有竖线、横线、对角线、反对角线、0~90度的直线、90~180度的直线、指定角度的弧线的实现。
 * Letter.cpp  Letter.hpp    含有二十六个字母、五角星图形的实现。
 * init.cpp    含有合法输入检测函数、字母模式函数、图形模式函数、打印字母函数、字母/图形变换函数
 * main.cpp    实现最开始的用户界面，让用户选择进入图形模式或字母模式
