实 验 报 告
实验人：梁允楷     学号：18342055     日期：2019、6、15
       李赞辉           18342053
院（系）：数据科学与计算机学院
专业（班级）：软件工程教务一班
实验题目： 字母画板

一. 实验目的
通过c++类和对象完成继承和多态的操作，实现在命令行窗口中打印字母及其它图形的功能。
使用面向对象的编程方法，进而继续熟悉继承和多态。

二. 实验环境
本实验基于Atom和Code block开发，利用GitHub进行合作，参考主流的编码规范，如Google C++Style Guide（中文版）
2.1 编程语言和开发工具
编程语言： C++
开发工具： Atom和Code block

2.2 编码规范
要求遵循良好的程序设计风格来设计和编写程序。基本编码规范：
1. 标识符的命名要到达顾名思义的程度；
2. 关键代码提供清晰、准确的注释；
3. 程序版面要求：
a) 不同功能块用空行分隔；
b) 一般一个语句一行；
c) 语句缩进整齐、层次分明。


三．题目分析
项目要求在命令行窗口中绘制线条，从而打印我们需要显示的图案。
最基础的线条莫过于横线、竖线、对角线、反对角线，这些也是项目要求中所提及的线条。
通过这些基础的线条，我们就可以完成项目的一项简单的要求——打印字母，
为了增加程序的灵活性，我们还可以加入斜线（可以指向任意角度）、圆弧（任意半径，任意弧度）、圆。
加入以上的线条，我们设计的图形可以更复杂，也可以美观。
可以说，加入了上述的线条，我们可以很好地打印出任意图形，或者说，打印出其近似图形。

四.分析与设计
4.1、需求分析：
从用户需求的角度考虑，设计要达到的目的是根据用户输入，输出对应的字母。
打印出字母后，用户还可以操作按键，打印出的字母进行调整，功能包括位置的调整（上下左右）、字母大小的调整。
另外，我们还可以设计输出当前字母各种信息的功能。
这样的信息可以帮助用户以更具体精确的方式，确认自己得到的字母的信息，从而更好地进行修改调整，
*******mark*******
（纯粹炫技的，要怎么写报告啊，需求分析一类的）

另外，我们还可以设计其它图形，供用户使用。

系统功能图

4.2、类结构设计
(1) 关于类的设计，我们首先设计了一个图案类Pattern。这个类是一个抽象类，是所有类的祖先类。
它包含了填充信息，同时，有打印图案和打印信息两个纯虚函数。
提供了一个模板供后面的图形类还有构成图形的一些基础类使用。

*******mark*******
(2) 接下来，就是设计构成图形的一些基础类。
a.  同样，我们先新建一个直线类Line。
它也是一个抽象类，继承了Pattern类，声明了所有具体线条类所共有的变量。
继承Line类的有横线、竖线、对角线、反对角线、斜线、反斜线，共六个子类。

在我们的设计中，一个图形类只包含其大小信息。
在Line类中，我们所存储的信息是这根线条构成的矩形的右下角坐标。

b.  我们还设计了另外一个基础类——圆弧类CircleArc，继承Pattern类。
它是一个具体类，可以实现任意角度开始任意角度结束的圆弧，其中半径的大小也是可以设定。
我们还特例化了一个子类——圆类Circle，方便用户使用，当然这个类也能调节半径大小。

(3) 然后，就是设计成品图形类Figure，同样继承了Pattern类。
包含了一个用于存储图案集合的一个数组。
Figure类之下，我们设计了二十六个大写字母的类，还有只是单纯为了炫技的五角星类。

类关系图：

4.3、细节设计
接口设计：
Pattern类设计了相应的两个接口用于打印图案和打印信息。
（Pattern接口图）
Line类和Figure类继承下来仍然是纯虚的接口，供子类作为模板具体实现。
CircleArc类、Circle类和字母类

数据成员设计：

成员函数：


五、实验结果
（截图）


六、设计心得

七、github传送门
https://github.com/LEEzanhui/Print-Letter
